 



|数组|
|----|
|数组是一种数据类型，是一种引用类型|

## 1、定义数组

推荐定义数组方式：
```
type[] arrayName;
```
不推荐定义数组方式：
```
type arrayName[];
```
数组是一种引用类型的变量，因此使用数组定义一个变量时，仅仅表示定义了一个引用变量，也就是一个指针，这个引用变量还未指向任何有效的内存，因此定义数组时不能指定数组的长度。

由于定义数组只是定义了一个引用变量，并未指向任何有效的内存空间，所以还没有内存空间来存储数组元素，因此这个数组也不能使用，只有对数组进行初始化后才可以使用。

## 2、初始化数组

|数组的初始化|
|----|
|为数组的数组元素分配内存空间，并为每个数组元素赋予初值。|
|静态初始化，程序员显示指定每个数组元素的初始值，系统决定数组长度。|
|动态初始化，程序员指定数组长度，系统为数组元素分配初始值。|
|只有在定义数组的同时执行数组初始化，才支持使用简化的静态初始化。|
|不能同时使用静态和动态初始化，不能在进行数组初始化时，既指定数组的长度，又为每个数组元素分配初始值。|
|子类实例是一种特殊的父类实例。初始化数组时，元素的类型必须是定义数组时的元素类型或其子类。|

数组的静态初始化：
```
arrayName = new type[]{element1, element2, element3, ...};
```
数组的简化静态初始化：
```
type[] arrayName = {element1, element2, element3, ...};
```

数组的动态初始化：
```
arrayName = new type[length];
```

|类型|初始值|
|----|----|
|整数类型 byte、short、int、long|0|
|浮点类型 float、double|0|
|字符类型 char|'\u000'|
|引用类型 类、接口、数组|null|

## 3、循环数组

|foreach循环|
|----|
|Java5之后可以使用foreach循环遍历数组和集合。|
|foreach循环无需循环条件和循环迭代语句，由系统完成自动迭代数组的每个元素，每个元素被迭代一次后，循环自动结束。|
|foreach循环迭代数组元素时，foreach中的循环变量相当于一个临时变量，系统会把数组元素依次赋予这个临时变量，也就是这个临时变量不是数组元素，只是保存了数组元素的值。因此，修改循环变量的值，并不能改变数组元素的值。|

```
for(type variableName : array | collection){
	statement
}
```


## 4、数组内存

### 4.1、数组的内存结构
数组是一种引用数据类型，数组引用变量只是一个引用，数组元素和数组变量在内存里是分开存放的。

实际的数组对象被存储在堆内存中，如果引用该数组对象的数组引用变量是一个局部变量，那么数组引用变量将被存储在栈中。

当一个方法执行时，每个方法都会建立自己的内存栈，在这个方法内定义的变量将会逐个放入这块栈内存里，随着方法的执行结束，这个方法的内存栈也将自然销毁。

如果堆内存中数组不再有任何引用变量指向自己，则这个数组将成为垃圾，该数组所占的内存将会被系统的垃圾回收机制回收。为了让垃圾回收机制回收一个数组所占的内存空间，可以将该数组引用变量赋值为null，切断数组引用变量和实际数组之间的引用关系，实际的数组也就成了垃圾。

### 4.2、基本数据类型数组
对于基本数据类型数组，数组元素的值直接存储在对应的数组元素中，初始化数组时，先为数组分配内存空间，然后直接将数组元素的值存入对应的数组元素中。

### 4.3、引用类型数组
对于引用类型数组，每个数组元素里存储的还是引用，该引用指向另一块内存，该内存存储了有效数据。

## 5、多维数组

定义多维数组：
```
type[][] arrayName;
```
初始化多维数组：
```
arrayName = new type[length][];
```
多维数组的实质还是一维数组，只是一维数组的数组元素也是引用，该引用指向N-1维数组。


## 6、Arrays

Java8提供的增强工具类：java.util.Arrays


